Uma peste epidemica estava chegando numa certa cidade. Nesta cidade havia um guerreiro que era imune a essa peste.

Então o guerreiro sabendo que não iria vencer a peste perguntou a ela: 

- Quantas vidas você irá ceifar na minha cidade? 

A peste respondeu:

- Eu vou matar 10.000 pessoas.

E quando a peste saiu dela matando 100.000 pessoas o guerreiro veio perguntar a ela:

- Peste? você falou que ia matar 10.0000 pessoas, porque você matou 100.000?

Então a peste falou assim:

Não, eu só matei 10.000 pessoas, as outras 90.000 quem matou foram elas próprios, foram os homens.

Moral da estória:

"O desiquilíbrio social criado pela crise pode ser pior do que os afetados pela doença"

